ml-system-design.md 3/15/2023
1 / 11
Machine Learning System Design
1. ML System Design Flow
2. ML System Design Sample Questions
3. ML System Design Topics
4. ML at Big Tech companies
Designing ML systems for production
Deploying deep learning models in production can be challenging, and it is beyond training models with
good performance. Several distinct components need to be designed and developed in order to deploy a
production level deep learning system.
Approaching an ML system design problem follows a similar logical flow to the generic software system
design. ( For more insight on general system design interview you can e.g. check out Grokking the System
Design Interview and System design primer.). However, there are certain components in the design of an
ML based system that needs to be addressed and need special attention, as you will see below in ML
System Design Flow.
ML System Design Interview
In an ML system design interview you are exposed to open ended questions with no single correct
answer.
The goal of ML system design interview is evaluate your your ability to zoom out and design a
production-level ML system that can be deployed as a service within a company's ML infrastructure.
1. ML System Design Flow
ml-system-design.md 3/15/2023
2 / 11
In order to design a solid ML system for real world applications, it is important to follow a design flow. I
recommend using the following 9-step ML System Design Flow to design SW system solutions for ML-
relevant business problems both at work and during interviews:
The 9-step ML System Design Flow:
Step 1 Problem Formulation
Step 2 Metrics (Offline and Online)
Step 3 Architectural Components (MVP Logic)
Step 4 Data Collection and Preparation
Step 5 Feature Engineering
Step 6 Model Development and Offline Evaluation
Step 7 Prediction Service
Step 8 Online Testing and Deployment
Step 9 Scaling, Monitoring, and Updates
Note: Remember when using this design flow during an interview to be flexible. According to the needs of
the interview or the interests of the interviewer, you may skip some of these components or spend more
time for a deep dive in one or two components.
1. Problem Formulation
Clarifying questions
Use case(s) and business goal
Requirements
Scope (features needed), scale, and personalization
Performance: prediction latency, scale of prediction
Constraints
Data: sources and availability
Assumptions
Translate an abstract problem into an ML problem
ML objective,
ML I/O,
ML category (e.g. binary classification, multi-classification, unsupervised learning, etc)
Do we need ML to solve this problem?
Trade off between impact and cost
Costs: Data collection, data annotation, compute
ml-system-design.md 3/15/2023
3 / 11
if Yes, we choose an ML system to design. If No, follow a general system design flow.
Note: in an ML system design interview we can assume we need ML.
2. Metrics (Offline and Online)
Offline metrics (e.g. classification, relevance metrics)
Classification metrics
Precision, Recall, F1, ROC AUC, P/R AUC, mAP, log-loss, etc
Imbalanced data
Retrieval and ranking metrics
Precision@k, Recall@k (do not consider ranking quality)
mAP, MRR, nDCG
Regression metrics: MSE, MAE,
Problem specific metrics
Language: BLEU, BLEURT, GLUE, ROUGE, etc
ads: CPE, etc
Latency
Computational cost (in particular for on-device)
Online metrics
CTR
Task/session success/failure rate,
Task/session total (e.g. watch) times,
Engagement rate (like rate, comment rate)
Conversion rate
Revenue lift
Reciprocal rank of first click, etc,
Counter metrics: direct negative feedback (hide, report)
Trade-offs b/w metrics
3. Architectural Components (MVP Logic)
High level architecture and main components
Non-ML components:
user, app server, DBs, KGs, etc and their interactions
ML components:
Modeling modules (e.g. candidate generator, ranker, ect)
Train data generator
...
Modular architecture design
Model 1 architecture (e.g. candidate generation)
Model 2 architecture (e.g. ranker, filter)
...
4. Data Collection and Preparation
Data needs
target variable
big actors in signals (e.g. users, items, etc)
ml-system-design.md 3/15/2023
4 / 11
type (e.g. image, text, video, etc) and volume
Data Sources
availability and cost
implicit (logging), explicit (e.g. user survey)
Data storage
ML Data types
structured
numerical
categorical (ordinal, nominal),
unstructured(e.g. image, text, video, audio)
Labelling (for supervised)
Labeling methods
Natural labels (extracted from data e.g. clicks, likes, purchase, etc)
Missing negative labels (not clicking is not a negative label):
Negative sampling
Explicit user feedback
Human annotation (super costly, slow, privacy issues)
Handling lack of labels
Programmatic labeling methods (noisy, pros: cost, privacy, adaptive)
Semi-supervised methods (from an initial smaller set of labels e.g. perturbation based)
Weak supervision (encode heuristics e.g. keywords, regex, db, output of other ML
models)
Transfer learning:
pre-train on cheap large data (e.g. GPT-3),
zero-shot or fine-tune for downstream task
Active learning
Labeling cost and trade-offs
Data augmentation
Data Generation Pipeline
Data collection/ingestion (offline, online)
Feature generation (next)
Feature transform
Label generation
Joiner
5. Feature Engineering
Choosing features
Define big actors (e.g. user, item, document, query, ad, context),
Define actor specific features (current, historic)
Example user features: user profile, user history, user interests
Example text features: n-grams (uni,bi), intent, topic, frequency, length, embeddings
Define cross features (e.g. user-item, or query-document features)
Example query-document features: tf-idf
Example user-item features: user-video watch history, user search history, user-ad
interactions(view, like)
Privacy constraints
ml-system-design.md 3/15/2023
5 / 11
Feature representation
One hot encoding
Embeddings
e.g. for text, image, graphs, users (how), stores, etc
how to generate/learn?
pre-compute and store
Encoding categorical
